* Infraestrutura Global

A infraestrutura global da AWS é a mais segura, abrangente e confiável plataforma de nuvem e oferece mais de 200 serviços em todo o mundo. 

- Regions: São áreas geográficas contendo várias Availability Zones.
- Availability Zones: São data centers independentes fisicamente, mas conectados logicamente, para garantir alta disponibilidade.

* Mapa da infraestrutura AWS

A AWS abrange 105 zonas de disponibilidade em 33 regiões geográficas por todo o mundo.

Temos no mínimo 2 data centers e no máximo 3.
Ele faz uma réplica dos datas center.
Então podemos ter um Region com no mínimo 2 Availability Zones - Se um vier a ter problema, o outro mantém em outra localidade, da mesma região

! AWS só tem uma location aqui no Brasil, que é em SP. E ele provê para todo o Brasil.


