* Acesso Seguro e Controle de Custos

- Assim que entrar na página principal, no lado direito em cima perto de AWS Foundation, escolha a região N. Virginia US East-1, pois ela é a mais barata. A região de SP é a mais cara.
- Na engrenagem, podemos mudar o tema e a linguagem para português.
- Interrogação, temos suporte, documentação, etc.
- Sininho, notificações
- E ao lado temos o cloud shell, é um terminal
- Podemos criar os recursos na AWS via portal, via AWS SDK e cloud Shell (máquina virtual)