* Regions - Regiões Geográficas

- Region (região) é projetada para ser isolada das outras regiões.
- Proporciona maior tolerância a flahas e estabilidade possível.
- É composta por no mínimo 2 ou mais zonas de disponibilidade.
- Não sabemos onde os data centers estão armazenaos os recursos, pois não é divulgado. Todas as clouds trabalham dessa forma. 
- Nós temos informações que há uma region mas aonde fica não temos informações.


* Pontos  para levar em consideração quando for escolher uma região

? Compliance
- Certifique-se de que a região atende às leis locais de dados (LGPD, GDPR, HIPAA, etc.).
- Algumas regiões podem ter restrições sobre onde dados sensíveis podem ser armazenados.

? Disponibilidade de Serviços
- Nem todos os serviços da nuvem estão disponíveis em todas as regiões.
- Verifique se a região suporta os serviços específicos que você pretende usar (ex.: EC2, RDS, Lambda, etc.).

? Custo
Preços podem variar de região para região. Pode ser mais barato ou mais caro.
Pode haver diferença no custo de armazenamento, transferência de dados ou instâncias de computação.

? Latência
- Quanto mais próxima fisicamente do usuário final, menor a latência.
- Isso impacta desempenho de apps web, streaming e APIs em tempo real.


* Availability Zones

- São data centers independentes fisicamente.
- Cada reigão é independente das demais regiões, o que significa que os recursos são exclusivos da região escolhida em que está sendo provisionado os recursos.
- Contribui para maior tolerância a falhas e não há replicação automática entre regiões, isto deve ser habilitado pelo administrador da conta.
- Ao criar a conta na AWS, você ganha acesso a diversas regiões.

! Os data centers estão conectados de forma lógica entre si e as regions de forma isolada.

Veja no site da AWS o mapa onde tem as Availability Zones e as Regions


* Serviços Gerenciados

AWS (Amazon Web Services) é uma plataforma de nuvem muito conhecida pela sua alta escalabilidade e robusta instrutura, capaz de suportar sistemas de grande porte e alta demanda,
como Amazon.com, Netflix, Tik Tok e sistemas bancários.  

Incluído Arquivo com a Lista de Serviços AWS
