O AWS Identity and Access Management (IAM) é o serviço da AWS que permite gerenciar identidades (usuários, grupos, funções) 
e controlar o acesso aos recursos da nuvem.

👉 Em resumo: o IAM garante que a pessoa ou aplicação certa tenha o nível de permissão adequado dentro da sua conta AWS.


Com ele, você pode:

    Criar e gerenciar usuários e grupos.

    Definir políticas de acesso (quem pode fazer o quê).

    Usar roles (funções) para serviços e aplicações acessarem recursos sem precisar de credenciais fixas.

    Ativar MFA (autenticação multifator) para mais segurança.